---
title: 同步&异步
---
## 前言

​	JavaScript的异步问题，是一个老生常谈的问题了。无论是在我们的面试中，还是在我们的实际开发中，如果你要使用JavaScript这门语言，那么你就无法避免JavaScript的异步。

​	对于JavaScript的异步这个问题，其实已经有许多博客文章讲过了，而且也已经讲得十分的清楚了。在这里，我也只是阐述我对于JavaScript 异步的理解，或许有的地方会讲得不清楚，甚至是错误的，在这里请大佬们多多指正！

## 什么是同步，什么是异步

​异步,英文名称为Asynchronous，按照百度百科异步其实是一种通讯方式，它对数据交换的双方接收数据和发送数据的时间点没有要求，即接收方不知道发送方什么时候将数据发送，发送方也不知道接收方什么时候能够接收到数据（在我个人看来，就是接收方只关注如何去接收数据，而发送方只关注如何去发送数据）。

​其实，不只是JavaScript中有异步的概念，其他的编程语言也有异步的概念，异步在计算机的应用范围是十分的广泛的。在这里要强调一下，异步与多线程与并行并不是同一个概念。

​多线程：就是能够对多个程序进行同时操控。

​并行：多个程序在处理期间，在处理开始到处理结束这个时间段之间，有重合的部分。

​而异步概念对立的概念是同步。

​在这里先给一个异步同步的简单概念

​异步：计算机在处理某个线程时，不用阻塞当前线程来等待处理完成，而是允许后续操作，直至其他线程将处理完成，并回调通知此线程。

​同步：就是按顺序一步一步执行线程，根据线程所存放的栈一个一个按顺序执行

```txt
1. 线程：其实就是一个最小的处理单元。每一个线程一次只能执行一个任务
2. 每一个任务顺序执行，只有前面的完成了，后面的才能开始
```

​	因为现在的计算机大多数都是多个内核(core)，因此可以同时执行多个任务。支持多线程的编程语言可以使用计算机的多个内核，同时完成多个任务，比如[Java](https://baike.baidu.com/item/java/85979)就可以开多线程同时处理多个任务

## 为什么JavaScript会出现同步和异步的问题

​	在我看来，JavaScript会出现同步和异步的最主要的原因是因为JavaScript是单线程的，而现在的计算机大多数都是多个内核(core)，可以同时执行多个任务。JavaScript无法最大化的利用内核。

​	我认为，JavaScript的异步技术其最终目的是为了最大提高JavaScript对计算机内核的利用率。

​	为什么JavaScript是单线程的，而不像Java是多线程的呢？

​	我想我们可以这里理解

```txt
1. 我们要清楚js代码是由谁去解析执行的，是浏览器里js引擎去解析执行的。
2. 浏览器在我们的操作系统中是属于一个什么样的程序：是属于一个多进程多线程的程序。
3. 而浏览器在打开后具体包含以下进程
	1. Browser进程，浏览器的主进程，主要作用有
		- 控制浏览器的交互动作，例如：打开关闭页面、前进后退按钮、接受URL输入等
		- 网络资源的下载
		- 将renderer渲染进程的结果展示到用户界面
	2. 插件进程，浏览器的每一个插件对应一个进程
	3. GPU进程，用于3D绘制等，最多只能有一个
4. 浏览器初始化完成后，每打开一个tab页，即多增加一个渲染进程。
5. 而浏览器的一个渲染进程又包括以下线程
	1. UI渲染线程
	2. JS引擎线程
	3. 事件触发线程
	4. 定时器线程
	5. 异步http请求线程
6. 因此，到这里我们可以看到JS引擎其实是一个线程，自然而然就可以推出JavaScript就是一个单线程的脚本语言
```

参考文章：[浏览器的多进程、多线程运行机制](https://blog.csdn.net/a380776767/article/details/82667540)

​	刚刚讲了一下为什么JavaScript是单线程的，而在我们的实际开发中，虽然我们只写JavaScript代码，但是我们不仅仅只跟JS引擎这一个线程打交道，我们还会跟浏览器中的一个渲染进程的其他线程打交道

1. 例如，在我们发送Ajax请求时，JS引擎会跟异步http请求线程打交道。
2. 例如，在我们设置定时器时，JS引擎会跟定时器线程打交道。
3. 例如，在我们会某一个DOM元素设置监听事件时,JS引擎会跟事件线程打交道。
4. ......

所以，从另外一个方面来讲，其实JavaScript也是一门“多线程编程语言”。

正是因为这些现实的原因，所以我们才引入了异步技术

## 我们在编写代码中如何利用同步和异步

​刚刚前面讲了异步的基本概念和异步提出的一些原因，那么接下来就要讲讲如何在我们编写JS代码时使用异步技术。

​首先，讲讲JS中几种可以使用到异步技术的情况
1. Ajax网络请求（会与http异步线程交互）
2. 定时器设置（会与定时器线程交互）
3. 文件的读取
4. 访问数据库
5. ......

​然后就是现在几种比较常见的异步技术
1. 回调函数callback
2. 异步对象 Promise(es6)
3. async 和 await(es7)

​在这里，我就不具体讲如何使用刚刚上述的异步技术来进行异步编程，因为如果要讲的话是会非常的复杂，文章的篇幅也会变得非常的长。


## 最后

​我们要清楚，同步和异步并没有好坏之分，不是说使用异步就会使得JavaScript的运行效率变高。**异步还是同步执行代码，取决于我们要做什么**。

​有些时候，我们希望事情能够立即加载并发生。例如，当将一些用户定义的样式应用到一个页面时，您希望这些样式能够尽快被应用。

​但是，如果我们正在运行一个需要时间的操作，比向后端请求数据，那么最好将该操作从主线程中移开使用异步完成任务。

​我们要搞清楚什么情况下使用异步，什么情况下使用同步，这样我们才能发挥异步技术的优势。

